title: 你想在一家什么样的公司工作
date: 2017-06-06 20:22:33
categories: 胡思
tags: thinking
---
你想在一家什么样的公司工作？
<!--more-->
今天公司出了一份问卷，要求每人下班前答完上交，不限字数。我不知道公司想要什么样的答案，但肯定不是我脑里所想的，所以我试着去揣摩，最后发现揣摩不出，应付式地随意填了几句。如果以这份问卷来决定我是否能被正式录用，那我无疑是不合格的。既然假话不会说，那就说真话吧，下面我重新回答一次这份问卷，我也确信这对我将来的职业发展有用。

# 你想在一家什么样的公司工作？

我相信每个人都想在一家好公司上班，但‘想’和‘能’差别还是很大的， 只是每个人对好坏的定义标准不一样，所以。虽然我很想说我想在世界上最伟大的公司上班，但是这明显偏题了，很明显这道题问的是想在什么样的公司上班，然而不是想去并不代表能去，如果面试官不放水，能进去的必是有其过人之处的。我目前还不具备这种能力，但我愿以这个为目标。

# 你想要在一个什么样的团队工作？

一般而言，只有处于某种环境，才有对这种环境评头论足并对另一种环境怀有憧憬的资格，而我在此之前都并不完全具备这种资格，因为之前我所在的团队只有我一个前端，也没有设计师，所以很长一段时间我的愿望是能在一家不止一个前端的公司工作。但是现在我有这种资格了，虽然我拥有它的时间并不长，所以我可以憧憬下我想要的团队。我想在一个团队角色齐全，团队成员对工作认真负责，能基本还原设计稿，能遵守自己定的开发规范的公司工作。

# 你认为应该怎样进行团队建设？

无论团队大小，团队建设都是非常重要的，良好的团队氛围能增强员的幸福感。几乎每个公司（部门）都能够意识到团建的重要性，所以都会定期组织团建活动或旅游，前者和后者的区别我认为主要体现在成本上。团建一般都是本市，当天来回，旅游则是在外市，多天。所以如果把团建改成旅游去的人估计就会多点，而如果在本市组织个团建形式的旅游估计也不会有多少人去。

组织成功的难度是和团队成员的多少成正比的。小公司专人专职，说去就能去，大公司人多，要考虑各个部门
我认为做事要有目标，这样才有效率。团建活动只是辅助作用，重要的还是平时团队内部沟通协调，每个部门都应该平等。如果平时边缘化，组织再多的团建活动都是无济于事的。

# 你的工作方法和工作态度是怎样的？

我没什么特别的工作方法，非要说有的话就是按部就班，但这个在我看来又好像是属于工作态度范围内的贬义词。比起工作方法我认为比作态度更重要，工作方法决定工作效率，但工作质量取决于工作态度。我的工作态度是很明确的，任其职尽其责。

# 工作中，你的核心价值观是什么？

这个难倒我了，虽然我是文科生，可我就是不知道这题怎么答，上次见到这个词还是在政治课本上，而那些本来就不太记得的所谓的标准答案早在那个夏天忘得一干二净。在我看来回答工作态度的答案可以在这里共用，但思维缜密的出题者怎会犯这种错误，所以一定是我想多了，空题可是大忌，那就按感觉答吧。

我认为工作不仅是一个人的生存方式，还必须是目前阶段喜欢的，否则没有乐趣的生活只能称为生存。也许有人会说，要是人人都做喜欢的事，世界岂不是乱套了，毕竟谁会喜欢生活在社会底层，日复一日做着重复性劳动。我想说，这种事情是不会发生的，因为社会环境和自身能力的原因，总有人生活在底层。人没有高低之分，但人的能力有。

并不是生活在底层的人就不快乐，并且社会阶层的高低是对比出来的，相对与最高层而言，在它下面的都叫底层。我的意思是只要你从事的工作能带给你快乐，那它就是一份好工作。人的一生只有一次，为什么不活得快乐点呢！



